[음악: '날 녹여주오' 주제곡]
[반짝이는 효과음]
[화면 전환 효과음]
[등 켜지는 소리]
[비장한 음악]
(하영) 시청자 여러분 안녕하십니까?
뉴스 라인 나하영입니다
첫 소식입니다
20년 전 실종됐던 스타 연출가
마동찬 PD를 기억하십니까?
마동찬 PD에게 20년간
어떤 일이 일어났는지
온갖 추측이 난무하고 있습니다
오늘은 그 화제의 주인공
마동찬 PD께서 직접 스튜디오에 나와
그 난무하는 추측에
답을 해 주시겠다고 합니다
마동찬 PD님
하고 싶은 말씀이 있다고요?
[화면 강조 효과음]
[동찬의 옅은 한숨]
저는
세계 최초 냉동인간 마동찬입니다
[비장한 음악-계속]
[웅성거리는 소리]
(동찬) 1999년 저는
예능 프로듀서로서
냉동인간 프로젝트를 기획하고
직접 실험에 참여했습니다
하지만 당시의 기획과 프로젝트 취지는
방송사의 의사와는 전혀 상관없이
저 혼자만의 단독 결정이었습니다
저로 인해 냉동인간 프로젝트는
(TV 속 동찬) 꿈이 아닌
현실임이 증명되었습니다
실험자인 제가 20년 만에
깨어났으니까요
하지만 이 프로젝트는
더 많은 연구가 필요한 단계입니다
예상치 못한 부작용이
나타났기 때문입니다
[옅은 신음]
(향자) 아이고
아이고, 우리 미란이
- (유한) 미란아, 미란아
- (남태) 누나
(향자) 괘안나?
(TV 속 동찬) 다름 아닌
저체온 문제입니다
냉동인간은 31.5도를 유지해야만
생존이 가능합니다
[향자의 놀라는 탄성]
이에 저는
이 프로젝트가 완벽해질 때까지
제가 할 수 있는 모든 노력을
끝까지 해나갈 것입니다
지금 제가 해 드릴 수 있는 얘기는
여기까지입니다
[동찬의 한숨]
[스태프들의 조용한 박수]
[잔잔한 음악]
멀리서 봐도 한눈에 확 띄는데
안 온 척하긴
(기범) 황 박사님이
해결점을 찾고 계셨어요
정상인의 체온 36.5도로 복구시키는
성공하셨습니까?
(기범) 네, 해내셨어요
문제는
그 해결점을 황 박사님만
알고 계신다는 겁니다
언제 기억을 찾을지 모르는
박사님한테 의지할 수만은 없어요
다른 방법을 찾을 겁니다
[옅은 한숨]
[영어]
[경쾌한 음악]
(TV 속 미국 앵커)
(북한 앵커) [한국어] 속보입네다
남조선에서 갑작변이인
얼음보숭이 인간이 출몰했다고 합네다
[계속되는 TV 뉴스]
(김정은) 진작에 알았으면은
우리 아바이도 냉동 캡슐에
들어갈 수 있었을 낀데 말이데
[박수 소리]
(영준) 야, 이거
어제 그놈 아니야?
누님의 친구 맞는 것 같은데?
- (지훈) 야, 지금 1위야
- (영준) 와, 대박
(경자) 야, 고미란
너도 냉동인간이지?
[익살스러운 효과음]
그럴 줄 알았어
너, 실험 같이했지?
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
(의원1) 냉동인간 문제
국회에 상정해야 하지 않을까요?
청와대 홈페이지가 마비가 됐답니다
(의원2) 그 냉동인간
우리 정당에 넣을까요?
(의원3) 얼굴도 잘생겼고
정당 이미지 쇄신에 좋을 것 같네요
[카메라 셔터음]
(대통령) 비서관
그 PD라는 사람
청와대에 초대하는 건 어떻겠나?
[연달아 울리는 전화벨 소리]
(남PD) 냉동인간 관련 문의는
조기범 냉동연구소로
직접 해 주셔야 하거든요
(기자1) 그럼
당시 냉동인간 프로젝트를
주관하셨던 황갑수 박사님이
사망하시는 바람에...
그렇습니다
(기자1) 그럼 마동찬 PD님을
20년 만에 해동시킨 건
조기범 박사님이신 거죠?
(기범) 네
박사님 사망 후 마동찬 PD를
해동시켜야 한다라는 책임감이
연구에 매진할 수밖에 없었습니다
해동 포뮬러를 개발하는데
20년이 걸린 겁니다
(기자1) 아, 네
근데 마동찬 PD 외에
다른 피실험자가 있다는 소문이 있던데
[의미심장한 음악]
아니요, 없습니다
(형두) 조기범
마동찬을 깨웠다는 조기범을 없애야 돼
그럼
[태블릿 PC를 쾅 놓는다]
이석두는 깨어날 수 없으니까
(정 비서) 예, 이번엔 진짜 프로들로
준비하겠습니다
(형두) 대중들이 시들해질 때를 노려
지금은 너무 시끄러우니까
네, 회장님
그 PD라는 사람 엄마가
돼지갈빗집을 한다고 했나?
(정 비서) 네
[피아노 연주 소리]
♪ 어머나, 어머나, 어서 오세요 ♪
(동식) ♪ 배가 고프면 들러주세요 ♪
♪ 먹어도 먹어도 또 들어가지요 ♪
- ♪ 돼지갈비가 킹왕짱이니까 ♪
- (원조) 아유, 잘생겼다, 우리 장남
(동식) ♪ 맛있는 건
참지 말고 드세요 ♪
♪ 인생 뭐 없어요 ♪
[계속되는 동식의 연주와 노래]
(서윤) 드림캐처에
소주병을 매달아 놓으니까
짱 간지 나
(혜진) 그렇지?
고모가 원래 아이디어가 넘치고
폐품 활용도 잘해
♪ 좋아해요, 돼지갈비 ♪
(동식) ♪ 마음껏 먹으면 행복해요 ♪
[동주의 웃음]
♪ 괜찮아요, 더 드세요 ♪
♪ 당신 위해서라면 ♪
[익살스러운 효과음]
- ♪ 다 줄게요 ♪
- (동주) 오빠
오늘은 출근이 늦네?
(동찬) 응
[어색한 웃음]
(원조) 아이고
우리 장남 출근해?
(동찬) 예, 근데 엄마
왜 이렇게 요, 요란하게 일해요?
물 들어왔을 때 노 젓자
(원조) 이제 다시 일어나야지
너, 방송 나가고 일주일 만에
매상이 3배로 뛰었어
[동주의 웃음]
이제 우리 곧 예전처럼 될 거다
(동찬) 예, 예...
(동식) ♪ 좋아해요 ♪
- 아버...
- (동식) ♪ 돼지갈비 ♪
- 동식아
- (동식) ♪ 온 가족 모두가 ♪
- ♪ 좋아해... ♪
- 동식아!
야, 길바닥에서 그렇게 시끄럽게
노래 부르면 고성방가로 잡혀가
그만해!
♪ 괜찮아요, 더 드세요 ♪
(동식) ♪ 당신 위해서라면 ♪
[쪽 뽀뽀를 한다]
♪ 다 줄게요 ♪
♪ 어머나, 어머나, 어서 오세요 ♪
[동찬의 한숨]
(동찬) 아, 저거...
(동식) ♪ 배가 고프면 들러주세요 ♪
♪ 먹어도 먹어도 또 들어가지요 ♪
♪ 돼지갈비가 킹왕짱이니까 ♪
[한숨]
[잔잔한 음악]
제가 사라졌을 때요
죽었을 거라고
생각한 적 없었어요, 엄마는?
한 번도
(원조) '어디 사고당해서'
'기억을 잃은 건 아닐까?'
'그렇게 되면'
'지가 제일로 좋아하는'
'돼지갈비 먹으러 다니겠지'
'그럼 이 가게에도'
'우연히 들를 수도 있겠지'
그래서 장사 시작하신 거예요?
그래
아유, 근데 이 가게랑
우리 아들이랑 너무 안 어울린다
그렇지?
(동찬) 고마워요, 엄마
고맙기는 무슨
(원조) 아유, 20년 전 옷을 입어도
이렇게 멋있으니 뉘 집 아들이야?
[계속되는 동식의 연주와 노래]
저 다녀올게요
그래
(동찬) 저기 너
술 그만 마셔
그리고 조카 너
삼촌이 사준 동화책 읽어
유튜브 그만 보고
- (서윤) 응
- (동식) ♪ 먹어도 먹어도 ♪
♪ 또 들어가지요 ♪
♪ 돼지갈비가 킹왕짱이니까 ♪
[손 키스 날리는 소리]
(형사1) 그러니까
정말 의뢰인의 신원은 모른다?
얼굴도 본 적이 없다?
(성두) 아따, 그런당께요
그 52살 PD 성님 집이랑
방송국 주소
그라고 전번만 딱 알려주고
일을 시켰당께요?
그라고 돈도 현금으로다가
사무실로 퀵으로 보냈다 안 하요
아, 다시 확인해 보랑께요!
[어두운 음악]
오메, 아픈 거
누가 시켰는지 정말 모르는 것 같아?
(영탁) 예
정말 모르고 있는 것 같아요
아, 대체 누구지?
(영탁) 아, 그러게요
이미 종결된 사건이라
우린 관심도 없는데
씁, 황 박사가 살아있는 걸
아는 사람이 사주했단 얘기잖아요?
그렇지
(영탁) 아, 그나저나
[웃으며] 형님 스타 되셨어요
난리도 아니에요, 제 주변에
[영탁의 웃음]
[동찬의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
[가벼운 음악]
(동찬) 잠깐 시간 좀 내주시죠
고미란 씨
[화면 전환 효과음]
그럼 그 냉동인간 PD가
남자친구?
아니겠지
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(영선) 지훈아, 밥 먹고 가
- 생각 없는데?
- 먹고 가
아빠는요?
그런 거 나한테 묻지 마, 모르니까
[문 닫히는 소리]
[한숨]
(영상 속 동찬) 저는
세계 최초 냉동인간 마동찬입니다
(동혁) 맞아, '무한실험천국' PD
미란이가 이 방송 아르바이트를
했었단 말이야?
'냉동인간'
그래, 그거야
고미란도 같이 실험을 한 거야
[책상을 쾅 치고 일어난다]
냉동인간, 아!
(동혁) 그거였어
바로 그거였어!
아휴!
[힘없는 신음]
[한숨]
미란아
고미란!
- (영준) 어, 누나다
- (지훈) 어?
- 누나
- (영준) 누나
- (미란) 짠
- (지훈, 영준) 오!
(영준) 드디어 탈북하셨네요?
(지훈) 아, 누나 몸은 괜찮으세요?
아프다고 해서 걱정했어요
응, 괜찮아
아, 과제 제출 언제까지야?
다음 주 금요일까지예요
(미란) 내가 맡은 파트
정리한 거 가져왔어
자, 이거
[지훈의 웃음]
(지훈) 이런 건 메일로 주세요, 누나
제 메일 톡 보낼게요
(미란) 아...
그래
응, 그럴게
(지훈) 아, 근데
TBO 예능국에서 인턴십을 하더라고요
방학 동안 대학생들 상대로요
(미란) 아, 진짜?
(지훈) 네, 저도 지원해보려고요
(미란) 좋은 생각이다
- (영준) 저기 누나
- (미란) 응?
(영준) 그때 그 남자분
누나랑 그 반성의 벤치에서 얘기하던
- (미란) 응?
- (영준) 그 냉동인간 PD요
(미란) 아!
(영준) 혹시 그 사람 남자친구예요?
[미란의 어이없는 웃음]
아니거든?
[설레는 음악]
(미란) 나 눈 높거든?
(영준) 엥, 완전 잘생겼던데?
내 취향 아니거든
(미란) 잘생기기는 무슨
기생오라비, 쯧
[가방 여는 소리]
(홍석) 동찬이는
지 하고 싶은 거 다 하고 살아서
화병은 안 걸릴 거야
(현기) 그럼요
주변이 화병이 걸리면 걸렸지
그리고 이미 화병은 글러 먹었죠
몸이 차갑잖아요, 얼음처럼
아니, 뭐
내가 이런 말 하는 거 좀 짜치지만
너니까 하는 얘기인데
이게 이렇게 터지고
화제가 될 줄 알았으면
동찬이한테 나도
숟가락을 얹을 걸 그랬다 싶어요
(현기) 어우!
없어 보여요, 사장님
야, 솔직히 내가
마지막에 다 결재하고
그때 사장님 설득하고
고미란이 각서 써주면서
성사된 프로젝트잖아
(현기) 사장님
우리 물에 빠져도
개헤엄치지 말자고요
뭐, 이 새끼야?
(현기) 책임을 져야 할 때는
뒤로 빠지면서
공을 내세울 때는 발 담그고
그리 살지 말자고요
닥쳐
내가 적어도
너한테 충고를 들을 정도로
잘못 살진 않았어
저는요, 제 인생에 하등의 후회나
- 부끄러움이 없습니다
- 아이고, 아이고
그러니까 그렇게 살았겠지
나 같았으면 창피해서 벌써 한국 떴다
러시아 여자랑 간통 사건 터질 때 이미
[가벼운 음악]
[문 열리는 소리]
(동찬) 야, 손현기
넌 왜 맨날 사장실에 있어?
둘이 사귀어?
빨리 나와
일해, 일, 안 나와?
(현기) [힘없이] 예...
[문 닫히는 소리]
이럴 순 없는 거야
이런 울트라 하극상이
어디 있냐? 세상에
[동찬이 손가락을 튕긴다]
(동찬) 아, 참
조영석 PD 예능 자료만 따로 찾아서
내 컴퓨터에 깔아줘
선배, 저 국장이에요
(현기) 선배 조연출이 더 이상 아니에요
아무리 선배의 기억이
내가 조연출이었던 시절에서
끊어졌다지만
현실 인식을 하셔야죠
(동찬) 쯧...
[익살스러운 음악]
[겁먹은 숨소리]
국장님
하지 마세요
찾아서 깔아드릴게요
나 오늘부터 열심히 할 거야
파일럿 하나 만들어보려고
그러세요
하고 싶은 거
다 하고 살아보세요, 어디
[현기 어깨를 툭 친다]
고미란, 내가 데리고 있는다?
[현기의 어이없는 한숨]
상전 하나 추가네
두바이 투자만 터지면
다 때려치운다, 내가
언제까지 날 피할 생각이야?
한때 내가 사랑했던 여자를 나는
끝까지 지켜줄 생각이야
[음악: '날 녹여주오' OST]
(동찬) 혹시 내가 몰랐던 것들을
더 알게 될까 봐
난 이 문제를 더 파고 싶지가 않아
그게 내가 너를 지키는, 그리고
내가 할 수 있는 최선의 방법이야
지금으로써는
동찬 씨
기다릴게
(하영) 당신이 날 봐줄 때까지
기다릴게, 그게
내가 할 수 있는 최선의 방법이야
지금으로써는
[휴대전화 진동음]
(미란) '소회의실에서 기다릴게요'
[문 닫히는 소리]
(미란) 어?
[미란의 기쁜 탄성]
제 실력으로 잘 해내서
꼭 정규 사원으로 입사할 겁니다
(미란) 누가 봐도 납득할 만한
실력자가 아니면 정규직 전환 힘들어
잘해야 된다
(미란) 네!
[옅은 웃음]
[음악: '날 녹여주오' OST]
[심장 박동 소리]
(동찬) 음, 괜찮네
바이탈을 체크해 주는 시계야
[시계 알림음]
체온이 오르기 시작하면
그 바이탈 워치에서
경고음이 울릴 거야
열이 오르면 최대한 빨리
이 해열제 주사를 맞아야 돼
방송 나가고 나서
우리를 위해서 미국 바이오코드사에서
특별히 제작한 시약이래
나 주사 맞는 거 싫어하는데
[옅은 한숨]
미안해
[잔잔한 음악]
아니, 뭐...
맞으면 되죠
[옅은 웃음]
어, 바늘이 많이 가늘어서
아프진 않대
알겠어요, 접수
(동찬) 방송국 외에
학교를 포함한 다른 장소에 갈 때는
항상 나한테 보고해
너 핸드폰에 위치 추적 어플 깔아
잔소리 그만해요
(동찬) 그리고 심박수, 혈압, 체온은
두 시간마다 한 번씩
나한테 메시지 보내고
앞으로 쓰러질 때 쓰러지더라도
나한테 허락받고 쓰러져
- 왜요?
- (동찬) 음...
그야 우린 운명 공동체니까?
[한숨]
난 간섭받고 간섭하는 거
딱 싫어하는데
나도 싫어해
우린 좋은 것만 하고 살 수는 없어
싫은 걸 안 하고 살 수도 없고
[동찬의 탄식]
미안하단 소리 더 이상 못하겠다
너 오늘 수업 한 시간이랬지?
- (미란) 네
- 수업 마치고 바로 와
기획 회의 할 거니까
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
내 인생의 짐들이구먼?
[웃음]
(기자2) 마 PD님?
신기미디어 김은세 기자입니다
[명함을 받는다]
아, 네
(기자2) 저기, 그 소문 진짜예요?
냉동 캡슐 실험에서 나온 후
신기한 능력이 생기셨다고
마 PD님이 손만 대면
모든 사물이 싸늘하게 식는다면서요?
[가벼운 음악]
(동찬) 아니...
[동찬의 탄식]
아니, 그걸 어떻게...
사실이에요?
[긴장되는 효과음]
[기자2의 놀라는 신음]
(동찬) 어때요?
[익살스러운 효과음]
아, 아, 뭔가...
시원해져요
그렇죠?
(동찬) 이렇게 3분만 있으면 기자님
(기자2) 예
[동찬의 옅은 웃음]
[기자2의 놀란 숨소리]
(동찬) 얼어 죽어요
(기자2) 저기, 그 소문은 진짜예요?
(동찬) [짜증 난 말투로] 또 뭐가요?
(기자2) 아니, 실험한 사람이
PD님 말고 한 사람이 더 있다는 거
[의미심장한 음악]
요새는 심증만 가지고
기사 막 쓰고 그러나 봐요?
20년 전엔 그러다가
정말 기자 인생 끝났는데
(동찬) 조심해요
다시 복고 추세라
[동찬의 코웃음]
[떨리는 숨소리]
저한테 무슨 용건이라도...
고미란
(미란) 응?
(동혁) 나야
네 첫사랑
황병심
[익살스러운 음악]
(동혁) 널 처음 봤을 때 긴가민가했어
20년 만에 똑같은 얼굴로 나타났으니까
네가 그런 어처구니없는 실험을 한 거
[가슴을 치며] 다 나 때문이잖아
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
뭐래?
시끄럽고
(미란) 우린 다신 부딪치지 말자, 어?
어쩐지
그 심리학 수업 더럽게 지루하다 했다
교수라고?
[코웃음 치며] 학생들이 뭔 죄야?
(동혁) 아, 미란아
나 너 한 번도 잊어본 적 없어
(미란) [짜증 내며] 네가 날 왜 안 잊어?
네가 뭔데?
네가 뭐라고 날 안 잊어?
(동혁) 아이고, 여전하네, 앙칼진 거
[익살스러운 효과음]
[동혁의 웃음]
[어이없는 신음]
미란아, 우리
20년 전으로 다시 돌아가자
[익살스러운 효과음]
- (미란) 뭐?
- (동혁) 다시 돌아가서
그때 못다 한 사랑
이루어보자
[어이없는 신음]
황병심
(미란) 넌 어쩜 이렇게
하나도 안 변했어?
[흥미로운 음악]
너 미쳤어?
아니
나 굉장히 이성적이야
(동혁) 너도 알잖아
나 술, 담배도 안 하고
감정 유희 안 하는 거
- 너 결혼한 거 아니니?
- 했지
그렇지만 이혼할 거야
네가 나타났으니까
[어이없는 탄성]
미란아
- 우리
- 꺼져
죽여버리기 전에
(동혁) 미란아
[미란의 놀라는 탄성]
(미란) 야! 어머, 야!
아이씨!
[미란의 분한 탄성]
[미란이 동혁의 뺨을 짝 때린다]
[동혁의 고통스러운 탄성]
[미란의 힘쓰는 탄성]
(미란) 너, 나한테
무슨 억하심정이 있어서!
- 20년이 지난 지금까지도!
- (동혁) 무서워, 무서워!
(미란) 내 눈앞에 나타나서!
날 엿 먹이려고!
[휴대전화 진동음]
너 안 오고 뭐 해?
어디라고? 경찰서?
[화면 전환 효과음]
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
[미란의 분한 신음]
- (여경1) 44살이래요
- (여경2) 대박, 44살이래요
[수군거리는 소리]
(동혁) 저 여자 처벌하지 말아요!
나, 처벌을 원치 않아요
[미란의 어이없는 탄성]
(형사2) 그런데 두 분 어떤 관계예요?
(동혁) 제발
'옛사랑'이라고 말하지 마
우리 사랑은
미래야!
[어이없는 탄성]
[형사2의 어이없는 탄성]
(미란) 저 어차피
폭력으로 처벌받을 거면
저 새끼 더 패고 받을게요
좀 있어 보세요!
(형사2) 아주머니, 아주머니!
경찰서에서 누굴 팬다는 거예요?
나 아줌마 아니에요!
(형사2) 여사님
[미란의 어이없는 탄성]
흥분을 좀 가라앉히시고
여기 앉으세요
[미란의 분한 탄성]
대항 능력 없는 사람
자꾸 때리고 그러면 안 돼요
신고가 들어와서 입건이 되긴 했는데
피해자가 처벌을 원치 않으니까
그냥 귀가 조치 하겠습니다
여기 도장 찍으세요
[분한 신음]
(동찬) 고미란
[깊은 한숨]
아이씨...
(동찬) 네가 남자로 태어났으면
한 번은 감방에 갔을 거야
(미란) 절대 그럴 일 없는데요
나 갇히는 거 싫어하는데요
감방에 있는 사람들이
갇히는 게 좋아서 갔니?
(동찬) [가슴을 치며] 다 이, 어?
자기 조절이 안 돼서
간 거라고, 너처럼
[미란의 분한 신음]
아, 정말
(미란) 아, 진짜
아니, 아무리 화가 나도 그렇지
교수를 때리냐?
나이도 한참 많은 사람을?
아닌데요, 동갑인데요, 마흔넷!
너 나이 문제도 그래
(동찬) 너 필요할 때마다
나이 두 개 가지고
마음대로 갖다 붙이지 마
어떨 때는 스물넷
곤조 부릴 때는 마흔넷
그거 하지 마, 버릇돼
너 자꾸 그렇게 열 올리고 그러면
건강에 안 좋아
또 열 오르고 병원 가야 돼
나는 안 예쁜 여자
밥 많이 먹는 여자
구구단 틀리는 여자
심지어 머리 떡진 여자도 괜찮아
근데 욕하고 사람 때리고
이런 여자 딱 싫어
그러니까
제발 그러지 마
뭐래
왜 때렸니?
(동찬) 왜 때렸냐고?
내가 너 남자 패는 걸 본 게
이번이 처음이 아니잖아
- 아, 혹시 취미니?
- (미란) 같은 놈이에요
- (동찬) 어?
- 저 자식, 제 옛날 남자친구예요
(미란) 개거지 같은 구남친
[익살스러운 음악]
아, 나한테 자꾸 껄떡대잖아요!
뭐, 못다 한 사랑을 다시 하재
어, 더러워
뾰족한 게 있었으면
그냥 확 찔러버리고 싶었다고요
야, 잘했다, 응?
(동찬) 야, 진작 얘길 하지, 잘 때렸어
와, 이거 맞아도 싼 놈이네
잘했어
이왕 때리는 거
반쯤 죽여놓지 그랬냐?
아, 이거 웃긴 새끼네?
야, 그 새끼 어디 있냐, 지금?
[동혁의 한숨]
(동혁) 아이고
헤모글로빈을 복용해야겠군
[동혁의 한숨]
냉동인간?
(동찬) 당신 왜
고미란한테 개수작이야?
[익살스러운 효과음]
(동혁) 내가 한 개수작 이전에
당신, 왜 내 여자친구를 얼...
얼렸어?
당신 때문에 내 인생이
얼마나 꼬였는지 알아, 이씨
아, 이놈의 새끼가 근데, 씨
'새끼'?
(동혁) 새파랗게 젊은 놈이 어디서!
아, 야, 이거...
씁, 나 오십둘이야!
누구 마음대로 오십둘이야!
20년은 살지도 않아 놓고
(동찬) 아우, 진짜
- 야
- (동혁) 뭐
(동찬) 봐 봐, 응?
[익살스러운 효과음]
봤어, 봤어!
이씨, 너 몇 학번이야?
- 96이다, 새끼야
- 나 87이야, 새끼야
(동찬) 심지어 나, 네 대학 선배야
아우, 확 그냥 까마득하게
어린 후배 놈의 새끼가, 씨 쯧
- 밥은 내가 더 먹었어!
- 어, 그래, 좋겠다, 밥 많이 먹어서
그러니까 제발 밥값 좀 하자, 으이구
(동혁) 이봐, 민증만 오십둘
[탄식하며] 새끼가 진짜
(동찬) 야, 너 내가 경고하는데
한 번만 더 고미란한테 껄떡 대면
너 내가 죽여버린다
(동혁) 허! 네가 무슨 자격으로!
내가 고미란 인생에
[잔잔한 음악]
책임이 있거든
[흥미진진한 음악]
(동혁) 고미란만 책임져서
될 일이 아니지
넌 내 인생도 책임져야지, 응?
(동찬) 이게 미쳤나, 진짜!
야, 내가 왜 인생을 왜 책임져, 응?
(동혁) 고미란이
그렇게 떠나는 바람에!
내 인생이 이 모양
이 꼴이 됐으니까, 씨
(동찬) 이게 아주 미친놈이네, 이거?
[미란의 성난 숨소리]
- (미란) 어유, 진짜
- (동찬) 야, 너 진짜
(미란) 아, 그만 좀 해요, 진짜
[소란스럽게 싸운다]
아니, 경찰서에서
민간인 둘이나 싸우는데
경찰들이 구경만 하나?
아, 요즘 경찰들 그러나 봐!
(동찬) 이거 놔, 이거 놔!
놔, 이씨! 알았어
[고통스러운 탄성]
(동혁) 아이, 놔요, 놔, 놔, 놔!
(동찬) 이리 와!
버르장머리 없는 새끼가
(동혁) 놔요
[동혁의 한숨]
[동찬의 한숨]
(동찬) 야, 아무튼 너
고미란 근처에서 알짱거리면서
얘 열 오르게 하지 마
(동혁) 네가 뭔데 이래라저래라야?
새파랗게 어린놈의 새끼가!
(미란) 야, 황병심!
닥쳐라
아, 그리고 PD님도 그만해요
내 문제는 내가 알아서 해요
[미란의 한숨]
[동찬의 한숨]
야, 나가자, 밥 먹자, 나 배고파
(동찬) 아, 쓸데없는 데 화를 냈더니
어우, 내가 열 오를 뻔했네
씨, 쯧
[설레는 음악]
(동혁) 어? 너!
[경찰들의 웅성거리는 소리]
[동혁의 한숨]
(여경1) 저 사람 그 사람 맞죠?
- (형사2) 어?
- (여경1) 냉, 냉동인간
(형사2) 어, 맞아, 맞아, 뉴스
(동혁) 에이
[동혁의 힘주는 소리]
어린 놈의 새끼가
[거친 숨소리]
[출입문 종소리]
(동주) 헤이
(동주, 서윤) 요!
[어두운 음악]
회장님, 도착했습니다
[자동차 창문 내리는 소리]
오늘은 그냥 밥만 먹고 가자
[옅은 한숨]
(서윤) 워!
[서윤이 돌고래 소리를 흉내 낸다]
[쿵 소리 효과음]
[화면 전환 효과음]
[긴장되는 음악]
[갑수의 거친 숨소리]
[갑수의 겁먹은 신음]
[물컵 쏟아지는 소리]
(혜진) 어, 어?
(갑수) 아, 죄송합니다
[긴장되는 음악-계속]
[화면 전환 효과음]
(정 비서) 괜찮으십니까?
- 이봐요
- (형두) 됐어
[갑수의 겁먹은 신음]
[갑수의 거친 숨소리]
(남자1) 그 냉동인간, 냉동인간
(남자2) TV에 나온 사람, 며칠 전에
- 야, 냉동인간 맞지?
- (여자1) 어떡해
- (남자2) 냉동인간 맞잖아
- (여자1) 맞네
- 맞아, 맞아
- (남자2) 저 사람 맞잖아
- (여자1) 완전 신기하다
- 먹고 방송국 들어가서
우리 프로그램 기획을 해보자고
저 아직 기획안 완성 덜 했는데요?
그건 그거고
(동찬) 아, 뭐 사실 네가 기획한 게
방송이 되겠니?
왜 그러세요?
엄청난 걸 준비 중이에요, 두고 보세요
쯧, 그래, 부디 그러길 바란다
(동찬) 앞으로 그 개거지 구남친이
또 껄떡 대면
나한테 바로 연락해
됐어요
(미란) 내 문제는 내가 해결한다고요
너 남자 앞에서 자꾸 웃지 마
그냥 귀여운 짓을 아예 하지를 마
(미란) 무슨 말이에요?
내가 웃으면 귀엽다는 거예요?
그 새끼 눈에
귀여울 수도 있다는 거지
내 눈에가 아니라
(동찬) 뭔 말을 못 하겠네
[밝은 음악]
[냉면 먹는 소리]
[미란의 흡족한 신음]
- (함께) 안녕하십니까, 국장님
- (현기) 어, 그래
[현기의 놀라는 탄성]
(동찬) 국장님 안녕?
[동찬이 현기를 툭툭 친다]
[긴장된 숨소리]
[자동문 열리는 소리]
[동찬의 한숨]
[흐뭇한 탄성]
[미란의 웃음]
[동찬의 옅은 웃음]
[흘러나오는 밝은 음악]
(경자) [놀라며] 어머나 영롱하여라
[영선의 웃음]
야, 나 이거 사진 좀 찍어서
블로그에 올려도 되니?
(영선) 어, 그래
(경자) 야, 너무 예쁘다
[카메라 셔터음]
이야!
[영선의 웃음]
(영선) 먹어봐
[흡족한 탄성]
- 맛있다, 응, 응
- 맛있어?
(경자) 여긴 사람들 참 많다
돈은 붙는 사람한테만 붙는다더니
넌 이러다 이 건물도 사겄어
(영선) 돈이고 뭐고
난 미란이가 부럽다
마흔넷에 스물넷 미모를 살 수 있으니
[경자의 기침]
(경자) [작은 목소리로]
야, 너 입 조심해
그거 아무도 알면 안 된다잖아
(영선) [작은 목소리로] 알았어
아, 근데 그렇게 좋은 실험 있었음
그때 지만 하지 말고
우리한테도 얘기하지
그러니까
그럼 나도 했을 거야
(경자) 지금은 안 하나?
브래드 피트랑 2인 1캡슐로다가
한 캡슐 안에 들어가서
그냥 꽁꽁 얼어붙고 싶다, 얘
(영선) 난
황병심 만나기 딱 전날 냉동돼서
20년 후에 깨어나는 건데
너 그러면
그 잘생긴 지훈이 같은 아들
지금 없다
[휴대전화 진동음]
어머, 야
호랑이도 제 말 하면 운다더니
'운다더니'가 아니라 '온다더니'야
이 무식한 년아
- (영선) 알았어, 알았어
- (경자) 아, 이 무식한 년
어떡하지, 정말?
(영선) 응, 아들
뭐?
아빠가 학교에서
여학생한테 폭행을 당해?
- (경자) 뭐?
- (영선) 아니, 얼마나 맞았는데?
[흥미로운 음악]
아니, 도대체 누가 왜?
어...
오케이, 알았어
어, 일단 끊어
(경자) 왜?
어우, 창피해
아, 정말 가지가지 한다, 어우
[식탁에 휴대전화를 놓는다]
(영선) 어쩜 인간이 그렇게
덜 떨어질 수가 있니?
(경자) 아니, 어떤 학생이 때렸는지
말을 안 해?
말 못 한대
확실한 건 자긴 잘못한 게 없고
그 학생도 잘못한 게 없대
뭐야, 그게 뭔 소리야?
황병심 입에서 나오는
대부분의 소리가 다 그래
(영선) 앞뒤가 하나도 안 맞아
맞아, 걔는 원래 의식의 흐름대로
막 떠드는 애잖니
(경자) 아우, 야, 짜증 내지 마, 더 덥다
[영선의 한숨]
야, 미란이한테 전화나 해 봐
방송국 다 왔다
(영선) 알았어
[경자의 한숨]
(미란) 저 PD...
[휴대전화 진동음]
어, 영선아
방송국이라고?
알았어
[피곤한 탄성]
야, 고미...
[익살스러운 음악]
(동찬) 아니
(미란) '저 오늘은 칼퇴할게요'
'그때 보신 제 미녀 친구들이
데리러 와서요'
아, 친구라고 감싸는 것도
분수가 있지
(미란) 야, 근데 더 웃긴 건
뭔지 알아?
그 자식이 나한테 뭐랬는 줄 아니?
다시 만나재
[경자의 헛기침]
[미란의 어이없는 탄성]
내가 그래서 오늘
그 자식을 아주 그냥 박살을 내줬어
[옅은 한숨]
[시원한 탄성]
[의아한 탄식]
근데 이름은 왜 바꿨을까?
그리고 얼굴도 묘하게 달라졌어
고친 건지
어디서 잘못 먹고 바뀐 건지
아, 진짜!
너희들도 놀랐지?
- (경자) 어, 뭐...
- (영선) 어...
황병심 부인이 누군진 몰라도
(미란) 정말 눈물 나게 불쌍하다, 야
[미란의 한숨]
나 잠깐 화장실 좀
[분한 탄성]
[미란의 한숨]
미란아?
- (미란) 응?
- 병심이
영선이랑 결혼했어
[가벼운 음악]
영선이?
무슨 영선이?
(미란) 네가 아는 사람이야?
[경자의 한숨]
[익살스러운 효과음]
뭐!
영선이랑 결혼을 하다니
말도 안 돼
(미란) 아!
[한숨]
[원조가 어깨를 때린다]
(원조) 아니
할 줄 아는 게 없어가지고
제일 쉬운 파 까는 일 시켰는데
일 안 하고 뭐 하고 있어요?
이 쉬운 일도 못 해요?
죄송합니다
(원조) 죄송하면 빨리 기억을 찾아요
우리 아들
아무 부작용 없이 살 수만 있게 해주면
[차분한 음악]
내가 당신 용서할게
노력하겠습니다
(원조) 아유, 우리 장남 왔어?
(동찬) 네, 엄마
박사님
경찰에 신변 보호 요청해놨어요
그렇지만 최대한 조심하셔야 돼요
앞으로 박사님을 모시는 건
사설 경찰이 할 거예요
내가
아무래도 뭔가
위험한 일을 했던 것 같아요
과거에
해서는 안 될 일을
[옅은 한숨]
[익살스러운 음악]
[깊은 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
나 오늘은
피도 좀 쏟고
뼈도 아프고 마음도 아프고
(동혁) 심신미약 상태야, 그러니까
[영선이 책을 던진다]
[흥미로운 음악]
- 나가
- (동혁) 응?
나가서 프로이트랑 살아
아, 이런 식으로 자충수 둘...
(영선) 옷이랑 책이랑 다 불태울까?
발가벗고 나갈래?
학교 게시판에 나고 싶지 않으면
나가!
(서윤) 삼촌 핵인싸 됐어
(동식) 핵인싸가 뭐야?
아웃사이더 반대말
인기쟁이
[동찬의 헛기침]
[동주의 웃음]
(동찬) 너 삼촌이 읽으라는
동화책 다 읽었어?
[어색한 웃음]
무슨 책 읽으라 그랬지?
'돼지고기 삼형제'인가?
[익살스러운 효과음]
[혜진의 머쓱한 웃음]
(혜진) 죄송해요
[가벼운 음악]
저희가 업종이 업종이다 보니
아주버님이 이해하세요
(동식) 이 계란말이랑 밥 먹어
(동찬) '백설공주'는, 읽었어?
삼촌
공주 이딴 얘기는 읽는 거 아니야
(서윤) '백설이, 인어공주
엄지공주, 신데렐라'
걔네들 다 문제가 많아
남자 잘 만나 팔자 고치는 거?
요새는 안 먹혀
백마 탄 왕자가 아니라
[서윤이 식탁을 탕탕 친다]
왕자 탄 백마 얘기를
창조해야 할 때야, 삼촌
(동식) 동심이 파괴됐어, 형
다시 살리려는데 안 되네
밥 먹어
(동찬) '아기 돼지 삼형제'를 읽고
- 느낀 건 없어?
- (서윤) '건물주가 최고다'
'집 없으니 저 고생이다'
신데렐라가
12시 종이 땡 쳐서 급하게
집으로 가다 구두가 벗겨졌어
유리구두가 깨졌걸랑?
그래서 데릴라 걔 발이 다쳤다?
피가...
[놀라는 탄성]
철철철철 철철철철 났지
그래서 현장에 과학수사대가 와서
범인을 잡았지
데릴라는 감옥행
(동주) 아니지
피 검사했더니 왕자와 데릴라가
친남매인 거지
(동식) 뭐야, 그럼
데릴라 엄마가 예전에 불륜이었어?
대박
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[동식의 놀라는 탄성]
여보세요?
(현기) [취한 목소리로] 야, 마동찬!
내가 너 언제까지
쫄따구 해야 되냐고!
언제까지!
왔니?
[어이없는 탄성]
그래, 왔다
한잔할래?
[한숨]
너 내가 술 마시면 안 되는 거
알아, 몰라?
모른다, 어쩔래?
(현기) 나
[한숨]
오늘은 너 동생 취급 좀
하면 안 될까?
가만히 생각해보면 말이야
내가 너 인생 선배야!
[한숨]
여기 얼음물 좀 주세요
(직원) 네
[가벼운 음악]
[얼음을 와그작 씹어먹는다]
(현기) 이 나이가 되면 그런 게 있어요
뭐랄까?
'삶의 총체적 허무함'?
'내가 뭐 때문에 이렇게 사나?'
[동찬의 한숨]
'해놓은 거 없이 나이만 먹었네'
그렇다고 죽을 생각은 없어
왜냐하면
너무 해놓은 게 없어서 쪽팔리거든
죽고 나서 욕먹을까 봐
살아온 날을 되짚어보면
앞으로 살날은 더 갑갑하고
결국 죽으면 썩을 몸
'막 살자'
그런 결론에 도달하거든, 응?
- (동찬) 그만 마셔
- (현기) 아, 하지 마!
하지 마
[깊은 한숨]
너 내가 이해가 안 되지?
너도 살아보면 알아
(현기) 안 살아보고
이 말만 들어서는 모른다고
이 어린놈의 자식아!
그냥 얼굴 예쁘고 몸매 좋고
박애정신 넘치는 여자 어디 없나?
그런 생각만 들고
(TV 속 앵커) 99분 토론회 손석희입니다
아, 대한민국에서 세계 최초
냉동인간 1호가 나왔는데요
뒤에 보이는 건 다름 아닌
[쿵 소리 효과음]
[익살스러운 효과음]
요즘 장안의 화제인
캡틴코리아입니다
[화면 강조 효과음]
[익살스러운 음악]
아, 냉동인간이
얼마나 화제가 되고 있는지를
보여주는 짤이죠
캐, '캡틴코리아'가 뭐, 뭐냐, 대체?
[현기의 웃음]
(현기) 미국판 냉동인간
'캡틴아메리카' 짭
그때 나도 같이 얼렸으면
캡틴코리아 친구 버키 되는 건데
[현기의 웃음]
(TV 속 앵커) 아, 오늘 토론의 주제는요
냉동인간의 나이를
주민등록상의 나이인 52로 볼 것인가
[화면 강조 효과음]
아니면 신체적 나이인
32로 볼 것인가입니다
[화면 강조 효과음]
아, 지금부터 열띤 토론
시작하도록 하겠습니다
채널 고정
(TV 속 옥봉) 데카르트가 말했습니다
'나는 생각한다, 고로 존재한다'
생각 없이 보낸 세월을
존재했다고 볼 수는 없습니다
생각 없이 냉동캡슐에 있었던 사람에게
나이를 부여하는 건
말이 안 되는 거죠
(지민) 인간의 생존에
의미를 둬야 합니다
살아있고 호흡하는 것은
다 존재하는 거죠
존재했었던 세월이
다 생명이고 수명이라는 건데
냉동인간으로 살아서
존재하지 않았나요?
나이로 인정을 해야 합니다
(옥봉) 자, 자, 자, 여러분, 보세요
10살짜리 애가 냉동이 돼서
20년 후에 깨어납니다
그럼 그 애는
10살일까요, 30살일까요?
당연히 10살이죠
생각하는 수준이 10살일 텐데
(지민) 그게 어떻게 10살입니까?
친구들은 다 서른인데
[익살스러운 효과음]
그 주변 사람들 관계를
다 단절시킬 생각이세요?
[익살스러운 효과음]
친구는 무슨 친구요
대화가 불가능한데
(지민) 친구 사이에
나이가 무슨 소용입니까?
[익살스러운 효과음]
하하, 참
(옥봉) 친구 없죠?
[공 치는 효과음]
(지민) 아이씨
- (앵커) 저, 아...
- (옥봉) 아이씨?
(앵커) 강옥봉 교수님
[흥미로운 음악]
아, 상대를 비방하는 말은
삼가해 주시고요
(옥봉) 시간적 나이가
중요한 게 아니라
동물에게는 신체적 나이가 중요합니다
노화는 시간이 아니라
신체적 나이로 알 수 있으니까요
그렇기 때문에
냉동인간은 32살이 맞습니다
(현기) 그렇지!
32이지
(동찬) 케이블엔 저런 걸 토론하는구나?
(TV 속 옥봉) 자, 여기서
나이라는 것에 대해서
생각해볼 필요가 있습니다
맥아더 장군이 이런 말씀을 하셨습니다
- (지민) 아이고
- (옥봉) '늙고 젊은 것은'
'그 사람의 신념이
늙었느냐, 젊었느냐에 달려 있다'
사람이 나이가 많다고
정말 어른이라고 할 수 있을까요?
그럼 신념과 철학 없이
늙어버린 노인의 나이는
인정을 못 하는 겁니까?
(지민) 그건 아니잖아요
[익살스러운 효과음]
아, 그럼
나이를 똥구멍으로 먹은 사람도
[익살스러운 효과음]
인정을 해주자고요, 예?
(앵커) 아, 강옥분 교수님
[패널들의 한숨]
아, 비속어는 자제를 좀
부탁드리도록...
옥분이 아니라!
옥봉입니다
(지민) 강 박사님
말씀이 좀 너무 지나치십니다
나이를 정말 똥구녕으로 처먹었습니까?
[화면 강조 효과음]
야, 너 몇 살이야!
[익살스러운 효과음]
(앵커) 자, 자, 자, 아...
지금 어, 패널들이
어, 감정이 격앙된 것 같아서요
아, 잠시 시청자
전화 연결을 해보도록 하겠습니다
아, 여보세요?
(마리아) 안녕하세요
예, 어디 사시는 누구시죠?
(마리아) 행당동 사는
오마리아라고 하는데요
(앵커) 예, 오마리아 씨요
(오마리아) 아니
냉동인간이
몇 살인지가 중요한 게 아니잖아요?
국가적으로 지원을 해주셔야죠
솔직히 보험 혜택도 없고
[가벼운 음악]
관련 의료법도 없는데
이 부분이 시급한 거 아닌가요?
(동찬) 가만
이거 고미란 목소리랑
되게 비슷하지 않아?
(현기) 어?
(미란) 냉동인간 나이 가지고
싸우는 게
하도 답답해서 전화 드린 거예요
아, 솔직히 그 52 된
냉동인간 아저씨는
결혼 정보 업체에 등록하면
재혼남으로 분류돼요
초혼이 가능하겠어요?
[익살스러운 효과음]
얼마나 억울하겠어요
그런 걸 정부가
보상을 해줘야 되는 거 아닌가요?
[어이없는 한숨]
냉동인간 관련 법 조항을
빨리 만들어야 된다고 생각해요
(원조) 아유, 누군지 바른말 했네
응, 똑똑하다
매달 오빠한테
연금을 좀 줬으면 좋겠어
(동식) 올림픽 나가서
메달 딴 것도 아닌데 연금을 왜 줘?
그게 다 우리 세금인데
누나는 세금 안 낸다고
막 그렇게 아무한테나 막
연금 주자는 소리 하는 거 아니야
[동주가 식탁을 쾅 친다]
(동주) 인정머리 없는 새끼
오빠한테 연금을 준다고 하는데
반대하고 지랄이야
[원조가 식탁을 두드린다]
(원조) 아유, 시끄러워, 이것들아
[익살스러운 효과음]
(TV 속 신주) 그 말씀 잘하셨습니다
그거는요, 살아있다고
정의하기가 힘듭니다
냉동돼 있는 동안에
모든 신체 활동이 멈춰서
호흡도 하지 않았습니다
그건요, 살아있는 게 아닙니다
(손님1) 그 사람, 그 사람
(TV 속 운산) 모든 사람은
태어나면서부터 사주팔자와 운을
하늘에서 받게 됩니다
(현기) 냉동인간 아닙니다, 이 사람
[현기의 웃음]
닮은꼴
아닙니다, 아닙니다, 아닙니다
하, 닮았죠?
[현기의 웃음]
아니에요, 아니에요
[작은 목소리로] 어디 가, 어디 가?
[웃으며] 아니라니까, 아니라니까
아니야, 아니야, 아니야, 아니야
[통화 연결음]
(미란) 여보세요?
아예 '나 냉동인간입니다' 하고
광고를 하고 다니지 그러니?
[익살스러운 효과음]
(미란) 제가 뭘 어쨌게요?
(동찬) '오마리아'?
그거 너잖아
[익살스러운 효과음]
[미란의 놀란 숨소리]
(미란) 어떻게 알았어요?
아, 일부러 오징어 먹고
목소리 꽉 막아서 변조한 건데
너는 제발 뭐든 생각 좀 하고 행동해
(동찬) 너 냉동인간인 거 밝혀지면 안 돼
[익살스러운 효과음]
어? 위험하다고
내가 몇 번을 얘기했어?
(미란) 알 만한 사람은 다 안다고요
언제까지 숨기며
살 수 있는 문제가 아니잖아요
(동찬) 알 만한 사람들만 아는 거랑
세상 사람들이 다 아는 거랑 같아?
(미란) 알았어요, 잔소리 좀 그만해요
[한숨]
그리고
내 결혼 문제를 왜 네가 신경 써?
(미란) 어우, 그게 왜
PD님만의 문제예요?
내 문제도 되죠
[익살스러운 효과음]
나도
재혼남이랑 선봐야 할 형편인데, 지금
(동찬) [한숨 쉬며] 됐다
너랑 무슨 얘기를 하겠니
- (미란) 끊어요
- (동찬) 야
너 어디 아픈 데는 없어?
[잔잔한 음악]
넌 그냥 건강이나 신경 써
무슨 일 있으면 바로 나한테 전화하고
알았어?
알았어요
아, 또라이
으으, 꼰대
[초인종 소리]
누구, 어머, 깜짝이야
(경자) 야, 황병심이
네가 여기 웬일이야?
나 딱 한 시간만
너희 집에서 몸 좀 녹이자
더워 뒤지겠는데 녹이긴 뭘 녹여
[쾅 가슴을 친다]
내 마음이 춥다
(경자) 어머, 야
어머, 얘, 병심아
[병심의 시원한 탄성]
(동혁) 경자야
너 내 친구지?
네 친구가 아니라 영선이 친구지
경자야
그만 불러
나 내 이름 듣는 거 싫어해
촌스러워서
- 경자야
- 이 새끼가 진짜 하지 말라니까
(경자) 내가 너 '병심아, 병심아
이런 병심아' 이러면 너 좋니?
나랑 미란이 연결 좀 시켜주라
(경자) 뭐?
[가벼운 음악]
나, 미란이 사랑해
하, 너 돌았니?
그럼 영선이는?
(동혁) 영선이가 뭐가 걱정이야?
장인어른 돈도 많고
너도 알지만 우리 서로 사랑 안 해
(경자) 하, 참
미란이가 받아준대?
시간이 걸리겠지
그렇지만 결국 받아줄 거야
[경자의 한숨]
(동혁) 미란이 저러는 거 나 이해해
욕구 불만의 반작용 때문이야
나한테 극도의 배신감이 남아있어
날...
아직 사랑해
[경자의 기침]
어휴, 참
내가 다 덮고 갈 거야
내가 이해해야지 어쩌겠니?
영선이는 어떻게 너하고
20년째 살았는지 모르겠다
안 죽여버리고
(경자) 야!
나 그거 아껴 먹는 술이야!
[경자의 놀라는 탄성]
[시원한 탄성]
[아련한 음악]
[풀벌레 소리]
[한숨]
[에어컨 리모컨 버튼음]
[시계 비프음]
[코 고는 소리]
[남태의 비명]
[가벼운 음악]
[코 고는 소리]
[남태의 비명]
(함께) 안녕하십니까?
(박 기자) 국장님
다른 냉동인간
그러니까 다른 여자 피실험자가
있다는 정보가 터졌습니다
[의미심장한 음악]
이걸 우리가 먼저
보도를 하는 게 어떨까요?
어차피 우리가 안 해도
다른 채널에서는
먼저 터뜨릴 것 같은데요
다른 채널에서 터뜨리면
대응할 기사를 준비하는 게 맞겠지
[서류 내려놓는 소리]
왜 마동찬 PD가
그 피실험자를 그렇게 보호하는지
생각해봤어?
(하영) 세상의 특종 중에는
보도하면 안 되는 특종이라는 게 있어
보도국은 그럴 때 선택과 집중이라는
카드를 써야 되는 거고
절대 그 보도는 나가면 안 돼
(박 기자) 네
[한숨]
[동찬의 한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
그 여자한테 각별히 조심하라고 해줘
같은 예능국에서 일하는 게 좋을지
생각 다시 해보고
얘기 들었어, 고마워
쉽지 않은 결정 해줘서
[음악: '날 녹여주오' OST]
(동찬) 무슨 뜻이야?
뭐가?
그 반지
그때부터 다시 시작해 보는 거야
우리
사랑이 덜 끝났잖아
[문 열리는 소리]
저기 PD...
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
[음악: '날 녹여주오' OST]
(미란) 지는 얼기 전에
여친이라도 만들어놨지
나는 이게 뭐야
[비명]
이제 TBO 예능은 달라질 거야
마동찬이 돌아왔으니까
(동찬) 너 왜 이렇게 갑자기
심박수가 오르냐?
- 설렜니?
- 왜 저래?
(미란) 호르몬 불균형이야, 뭐야?
(하영) 당신 다시 위험해지지 않게
내가 당신 지킬게
(지훈) 누나는 연애해 봤죠?
썸도 타봤고
[심장 박동 소리]
(미란) 썸, 타보셨어요?
(동찬) 내가 지킬 수 있게 도와줘
고미란부터